欧拉回路相关知识

首先介绍相关概念和定理。设G = (V ,E)是一个图。

欧拉回路图G 中经过每条边一次并且仅一次的回路称作欧拉回路。

欧拉路径图G 中经过每条边一次并且仅一次的路径称作欧拉路径。

欧拉图存在欧拉回路的图称为欧拉图。

半欧拉图存在欧拉路径但不存在欧拉回路的图称为半欧拉图。

定理1无向图G 为欧拉图，当且仅当G 为连通图且所有顶点的度为偶数。

推论1无向图G 为半欧拉图，当且仅当G 为连通图且除了两个顶点的度为奇数之外，

其它所有顶点的度为偶数

定理2有向图G 为欧拉图，当且仅当G 的基图3连通，且所有顶点的入度等于出度。

推论2有向图G 为半欧拉图，当且仅当G 的基图连通，且存在顶点u 的入度比出度大1、v 的入度比出度小1，其它所有顶点的入度等于出度。


混合图欧拉回路(既有有向边 又有无向边)
混合图欧拉回路 //转自某位牛人blog 
　　原来混合图欧拉回路用的是网络流。 
　　把该图的无向边随便定向，计算每个点的入度和出度。如果有某个点出入度之差为奇数，那么肯定不存在欧拉回路。因为欧拉回路要求每点入度 = 出度，也就是总度数为偶数，存在奇数度点必不能有欧拉回路。 
　　好了，现在每个点入度和出度之差均为偶数。那么将这个偶数除以2，得x。也就是说，对于每一个点，只要将x条边改变方向（入>出就是变入，出>入就是变出），就能保证出 = 入。如果每个点都是出 = 入，那么很明显，该图就存在欧拉回路。 
　　现在的问题就变成了：我该改变哪些边，可以让每个点出 = 入？构造网络流模型。首先，有向边是不能改变方向的，要之无用，删。一开始不是把无向边定向了吗？定的是什么向，就把网络构建成什么样，边长容量上限1。另新建s和t。对于入 > 出的点u，连接边(u, t)、容量为x，对于出 > 入的点v，连接边(s, v)，容量为x（注意对不同的点x不同）。之后，察看是否有满流的分配。有就是能有欧拉回路，没有就是没有。欧拉回路是哪个？察看流值分配，将所有流量非 0（上限是1，流值不是0就是1）的边反向，就能得到每点入度 = 出度的欧拉图。 
　　由于是满流，所以每个入 > 出的点，都有x条边进来，将这些进来的边反向，OK，入 = 出了。对于出 > 入的点亦然。那么，没和s、t连接的点怎么办？和s连接的条件是出 > 入，和t连接的条件是入 > 出，那么这个既没和s也没和t连接的点，自然早在开始就已经满足入 = 出了。那么在网络流过程中，这些点属于“中间点”。我们知道中间点流量不允许有累积的，这样，进去多少就出来多少，反向之后，自然仍保持平衡。 
所以，就这样，混合图欧拉回路问题，解了。 
