有向图的强连通分支
定理1
有向图G的分支图GSCC是一个有向无回路图。(分支图为缩点以后的图)

引理1
如果两个结点处于同一强连通支中，那么在它们之间不存在离开该连通支的通路。


定理2
在任何深度优先搜索中，同一强连通支内的所有顶点均在同一棵深度优先树中。

定理3
已知有向图G=(V,E)，在对G的深度优先搜索中，对任意结点u∈V,其祖宗Φ(u)是u的祖先。

推论1
在对有向图G=(V,E)的任何深度优先搜索中，对所有u∈V，结点u和Φ(u)处于同一个强连通分支内。

定理4
在有向图G=(V,E)中，两个结点u,v∈V处于同一强连通分支当且仅当对G进行深度优先搜索时两结点具有同一祖宗。

定理5
过程Strongly_Connected_Components(G)可正确计算出有向图G的强连通分支。


procedure Strongly_Connected_Components(G);
begin
 1.调用DFS(G)以计算出每个结点u的完成时刻f[u];
 2.计算出GT;
 3.调用DFS(GT)，但在DFS的主循环里按针f[u]递减的顺序考虑各结点(和第一行中一样计算);
 4.输出第3步中产生的深度优先森林中每棵树的结点，作为各自独立的强连通支。
end;